لهذا اختُرِع هذا الروبوت
كي يقوم بتقليل كمية العمل المطلوبة لحصاد الفراولة
كي يقوم بتقليل كمية العمل المطلوب لحصاد الفراولة
الروبوت يسير على سكك حديدية على الارضية الخاصة بالبيت البلاستيكي
و يقوم بقطاف الفراولة اثناء سيره
يستخدم الروبوت كاميرات ثلاثية الابعاد كي يستطيع تحديد حبات الفراولة المناسبة للقطاف
و يقوم باختيارها بنائا على لونها
الحبات التي يصل لونها الى 80% من الاحمرار هي فقط التي يتم قطفها
يقوم بحساب موقع حبة الفراولة بدقة ,و يستطيع الروبوت قطف
الحبة دون تخريبها
يستغرق الروبوت حوالي ال9 ثواني لقطف كل حبة , و بامكانه العمل طوال الليل
و النتيجة انه يستغرق 60% وقت اقل لاتمام عملية القطاف
ما زال الروبوت في مراحل التطوير
لكن يتم التخطيط الان كي يتم انتاجه و بيعه بشكل تجاري
في يوم من الايام ستقوم الروبوتات بالقيام بالعملية كاملة
من مراقبة نمو النبتة الى الحصاد
ترجمة Technigeek